## Автоматизвция

### Сферы
- Интернет-сервисы
- Стартапы

### Задача
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.


### Техеологии
- SQL
- sqlalchemy
- Tableau

### Описание проекта
Я работал аналитиком в Дзене, где большую часть моего времени занимал анализ взаимодействия пользователей с карточками статей. Каждую карточку определяли её тема и источник, у которого тоже была своя тема. Примеры тем были: «Красота и здоровье», «Россия», «Путешествия». Пользователей системы характеризовали возрастные категории, например, «26-30» или «45+».

Было три способа взаимодействия пользователей с системой: карточка отображалась для пользователя (show), пользователь кликал на карточку (click), пользователь просматривал статью карточки (view).

Каждую неделю начинающие менеджеры Денис и Валерия задавали мне одни и те же вопросы: сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек? Как много карточек генерируют источники с разными темами? Как соотносятся темы карточек и темы источников?

На шестую неделю работы я решил, что процесс пора автоматизировать. Для Дениса и Валерии я решил сделать дашборд. Дашборд основывался на пайплайне, который брал данные из таблицы, в которой хранились сырые данные, трансформировал данные и укладывал их в агрегирующую таблицу. Пайплайн был разработан для меня дата-инженерами.
